I was born a Muslim.
Ich wurde als Muslim geboren.
My father from Egypt
Mein Vater aus Ägypten
and my mother English.
und meine Mutter Engländerin.
I didn’t take much interest in religion during my teens.
Ich war nicht sehr interessiert an Religion während meiner Jugendjahre.
But as I turned twenty in the year of 1979
Doch als ich im Jahre 1979 zwanzig wurde,
a series of events led me to delve deeper into the religion of my birth.
führten eine Reihe von Ereignissen dazu, mich stärker in meine Geburtsreligion zu vertiefen.
Amongst them was my trip to Egypt.
Unter anderen war da meine Reise nach Ägypten.
There I had long discussions with my religious uncle.
Dort hatte ich lange Diskussionen mit meinem religiösen Onkel.
One night he handed me the Qur’an and asked me to read it.
Eines Abends reichte er mir den Koran und bat mich es zu lesen.
I wasn’t very keen on reading it,
Ich war nicht sehr gespannt es zu lesen,
as I didn’t want to spend my holidays sat inside reading.
da ich meinen Urlaub nicht drinnen sitzend und lesend verbringen wollte.
I decided I would read a little, then politely put it to one side.
Ich entschied ich würde ein wenig lesen, um es dann höflich zur Seite zu legen.
But to my surprise, I found I couldn’t put it down.
Doch zu meiner Überraschung konnte ich es nicht niederlegen.
The words seemed to be full of mystical meaning
Die Wörter schienen voller mystischer Bedeutungen
and spiritual truths
und spiritueller Wahrheiten zu sein,
and I found myself being very moved.
und ich fühlte mich davon sehr berührt.
I never saw the harsh and severe passages so often quoted these days.
Ich sah niemals die heftigen und schlimmen Passagen, die heutzutage so oft zitiert werden.
Not that they weren’t there,
Nicht dass sie da wären,
but they never spoke to me.
aber sie sprachen mich nie an.
At least not in a literal way.
Zumindest nicht in wortgetreuer Art.
I returned to England full of zeal and determination
Ich kehrte zurück nach England voller Eifer und Entschlossenheit,
to devote myself to my newly rediscovered faith.
um mich meinem neulich wiederentdeckten Glauben zu widmen.
I began to study Arabic and I completed
Ich begann Arabisch zu studieren und absolvierte
a BA in Arabic and Islamic studies
einen B.A. in Arabisch- und Islamwissenschaften
at the School of Oriental and African Studies.
an der Schule für Orientalische und Afrikanische Studien.
I became president of the “Islamic Society,”
Ich wurde Präsident der „Islamischen Gesellschaft,“
a post I held for three years,
ein Posten den ich drei Jahre innehatte,
and instituted daily as well as Friday prayers.
und organisierte tägliche Gebete sowie Freitagsgebete.
I also set up a Da’wah book store.
Ich eröffnete auch einen Da'wah-Buchladen.
I later joined a Da’wah society in North London
Später trat ich einer Da'wah-Gesellschaft im Norden Londons bei
and shared its Amirship.
und teilte die Führerschaft.
I edited an Islamic magazine,
Ich gab ein islamisches Magazin heraus,
wrote four books for Muslim children
schrieb vier Bücher für muslimische Kinder
and spent fifteen years
und verbrachte fünfzehn Jahre
as a school teacher at Islamia Primary School in London.
als ein Schullehrer an der Islamia Grundschule in London.
For many years I was very devout and committed.
Viele Jahre lang war ich strenggläubig und engagiert.
But by about the year 2000
Doch ungefähr im Jahre 2000
doubt started creeping in.
begannen Zweifel hereinzuschleichen.
It’s difficult for me to identify exactly why this took place.
Es ist schwierig für mich genau zu bestimmen warum dies geschah.
There were certain events in my personal life and in the world around me,
Es gab bestimmte Ereignisse in meinem persönlichen Leben und in der Welt um mich herum,
that shook me out of my comfort zone
die mich aus meiner Gemütlichkeitszone rüttelten
and caused me to reflect and think.
und mich dazu bewogen zu reflektieren und zu denken.
But it would be misleading to conclude that they were the reason I lost my faith.
Allerdings währe es irreführend zu folgern, dass sie der Grund für den Verlust meines Glaubens waren.
Of course, I didn’t blame Muslims for the actions of extremists.
Natürlich beschuldigte ich die Muslime nicht für die Taten von Extremisten.
Nor did I blame Islam for bad life experiences.
Weder noch beschuldigte ich den Islam für schlechte Lebenserfahrungen.
But these things do naturally make one take stock.
Doch natürlich bringen einen diese Dinge in sich zu gehen.
There would be something wrong with you if they didn’t.
Es müsste etwas verkehrt mit dir sein wenn das nicht so wäre.
I began to take a fresh look at Islam, this time much more critically.
Ich begann den Islam erneut anzusehen, doch dieses mal viel kritischer.
I started asking questions I hadn’t dared ask in the past.
Ich begann Fragen zu stellen, die ich früher zu stellen nicht gewagt hatte.
How could God justify burning unbelievers for all eternity?
Wie kann Gott es rechtfertigen Ungläubige für alle Ewigkeiten zu verbrennen?
What logic or reason makes this just and fair?
Welche Logik oder Grund macht dies gerecht und fair?
What evidence do I really have
Welchen Beweis hab ich denn wirklich,
that the Qur’an is the word of God?
dass der Koran das Wort Gottes ist?
At first I tried to suppress my doubts
Zunächst versuchte ich meine Zweifel zu unterdrücken
and reacted with denial, anger and blame.
und reagierte mit Verleugnung, Wut und Vorwürfen.
I denied there was any problem with Islam.
Ich leugnete, dass es irgendein Problem mit dem Islam gibt.
I grew angry at criticism and I’d blame the West for creating problems.
Ich wurde Kritik gegenüber zornig und beschuldigte den Westen Probleme zu verursachen.
When I did eventually accept that there was something wrong,
Als ich allmählich akzeptierte, dass etwas unrichtig war,
I still couldn’t accept that Islam itself was to blame.
konnte ich dennoch nicht akzeptieren, dass der Islam selbst die Ursache war.
“It was the way Islam was being interpreted,” I told myself.
„Es war die Art, in der der Islam interpretiert wurde,“ versicherte ich mir.
“That was the problem!”
„Das war das Problem!“
So I started calling for reinterpretation and reform of traditional views,
So begann ich nach einer Reinterpretation und Reform traditioneller Ansichten zu rufen,
but instead of easing my conscience, this only made me feel even more uneasy.
doch statt mein Gewissen zu besänftigen, fühlte ich mich deswegen noch unruhiger.
I felt I was simply trying to mould Islam to suit myself.
Ich empfand, dass ich nur versuchte den Islam an mich selbst anzupassen.
And it only served to undermine Islam’s claim
Und es diente nur die Behauptung des Islam zu untergraben,
to be divine guidance for all times and all places.
die göttliche Leitung für alle Zeiten und Orte zu sein.
Finally I told myself,
Schließlich dachte ich mir,
that although my rational mind found it difficult to believe in certain things,
dass obwohl mein rationaler Verstand es schwierig fand an gewisse Dinge zu glauben,
there must be explanations beyond my capacity to understand
es Erklärungen jenseits meiner Verständnisfähigkeit geben muss,
and that God knows best.
und dass Gott es am besten weiß.
I should simply hear and obey, and hold fast to the rope of Allah.
Ich sollte einfach hören und gehorchen, und an Allahs Seil festhalten.
I felt I had nothing to gain
Ich sah ich hatte nichts zu gewinnen
and everything to loose
und alles zu verlieren,
by rejecting Islam.
wenn ich den Islam ablehnen würde.
So I forced myself to go through the motions of being a good Muslim
Also zwang ich mich selbst den Alltag eines guten Moslems zu leben,
in the hope that my faith would return.
in der Hoffnung, dass mein Glaube zurückkehren würde.
But this pretence only made me depressed and loose all motivation.
Doch dieser Schein machte mich nur depressiv und ich verlor jegliche Motivation.
The problem is that one cannot choose to believe.
Das Problem ist, dass man sich das Glauben nicht aussuchen kann.
Either one does or does not, and if there is a God
Entweder man tut es oder nicht, und wenn es einen Gott gibt,
then the last thing he would’ve wanted me to do
dann wäre das letzte, was er von mir wollen würde,
was to pretend to believe in something that I didn’t.
dass ich zum Schein etwas glaube, was ich nicht konnte.
It was a huge relieve when I finally admitted to myself
Es war eine riesige Erleichterung als ich mir endlich eingestand,
that I didn’t believe in Islam.
dass ich an den Islam nicht glaubte.
Though this was only the start for another long, hard
Doch dies war nur der Beginn eines weiteren langen, harten Weges
road of dealing with the fear and guilt that one is left with.
mit der verbleibenden Angst und Schuld umzugehen.
It is drummed into the heads of every Muslim
Es wird in die Köpfe eines jeden Muslims eingetrichtert,
that rejecting Islam is the worst thing one can do.
dass die Ablehnung des Islam das Schlimmste ist was man tun kann.
It simply does not bear contemplating.
Es ist einfach nicht auszudenken.
The concept of the Kafir is so abominable,
Die Vorstellung des Kafirs ist so abscheulich,
even now there are times when I think God is going to strike me down
sogar jetzt gibt es Zeiten, in denen ich denke Gott wird mich
with a bolt of lightning and burn me eternally in Hell.
mit einem Blitz treffen und mich ewig in der Hölle verbrennen.
Even when my rational mind tells me this is absurd,
Selbst wenn mein rationaler Verstand mir sagt dies ist absurd,
I still think
denke ich trotzdem,
that I must in some way be a bad or evil person for rejecting Islam.
dass ich irgendwie ein schlechter oder böser Mensch sein muss wegen der Ablehnung des Islam.
But as more time passes
Doch mit zunehmender Zeit
the more my rational mind is able to dispel these fears
ist mein rationaler Verstand imstande diese Ängste noch mehr zu vertreiben,
and I’m able to feel stronger and more confident within myself.
und ich kann mich im Inneren stärker und selbstsicherer fühlen.
The fact that I no longer believe in Islam doesn’t mean I’m against Islam.
Die Tatsache meiner Ablehnung des Islam bedeutet nicht, dass ich gegen den Islam bin.
I know that it brings a great deal of good to many people’s lives.
Ich weiß, dass es dem Leben vieler Menschen eine Menge Gutes bringt.
And of course, I know that the vast majority of Muslims are decent, kind and loving people
Und natürlich weiß ich, dass die große Mehrheit der Muslime anständige, gütige und liebenswerte Menschen sind,
and I have a great deal of empathy for them.
und ich habe sehr viel Empathie für sie.
Nor do I feel it is my duty to pass on my beliefs to others.
Auch denke ich nicht, dass es meine Pflicht ist meine Ansichten an andere weiterzugeben.
Something I felt I had to do when I was a Muslim.
Etwas, zu dem ich mich verpflichtet fühlte als ich Muslim war.
If someone is happy being a Muslim or a Christian or whatever,
Wenn jemand glücklich ist als Muslim oder Christ oder was auch immer,
and is a peaceful person
und eine friedliche Person ist,
then I will defend their right to practice their faith freely.
dann werde ich dessen Recht auf freie Glaubensausübung verteidigen.
I simply reserve the right to air my own views
Ich behalte mir einfach das Recht vor meine Ansichten bekannt zu machen,
if I want, and criticize something if I want.
so ich möchte, und etwas zu kritisieren, so ich möchte.
However, while I do not believe in telling anyone what they should believe
Doch während ich nicht daran glaube anderen zu sagen was sie glauben sollen,
I do think that one should have the courage to examine the beliefs
denke ich, dass man den Mut haben sollte die Ansichten zu prüfen,
that are essential to one’s life and guide one’s actions.
die essentiell für das eigene Leben sind und die eigenen Taten leiten.
If one is truly satisfied with them,
Wenn man wirklich mit ihnen zufrieden ist,
then they should be fully embraced.
dann sollte man sie vollständig annehmen.
But if they do not stand up to close scrutiny
Aber wenn sie der genauen Prüfung nicht standhalten,
then they should be discarded.
dann sollten sie abgelegt werden.
Life is too short
Das Leben ist zu kurz,
to allow it to be dictated by beliefs that one does not truly believe.
um es von Ansichten diktieren zu lassen, an die man nicht aufrichtig glaubt.